20230629
Tags: #z #games 
# Столица империи Назарик 

# Описание



# Поверхность

Назарик снаружи занимает площадь диаметром около 200 метров. По середине территории, огороженной стеной высотой 6 метров, находится полуразрушенный огромный склеп, который представляет собой главный вход в подземелье. Окружают основное здание четыре небольших мавзолея. Центральная гробница является самым дальним этажом, куда можно телепортироваться из глубины Назарика с помощью [[Кольцо Аинз Оал Гоун]]. 
Вход туда стерегут 8 десятиметровых статуй, облачённых в доспехи. Пара ворот - с передней и задней частей стен - позволяют войти на общую территорию. По всему периметру расположены массивные могильные плиты и статуи божеств и мифических созданий, многие из которых являются весьма примечательными произведениями искусства.

Перед основной стеной есть огромный красиво украшенный амбар, где могут принять даже знать. Однако, единственный минус - прислугой являются некоторые горничные из [[Плеяды]] и множество [[Рыцарь смерти]].

# Этажи

**[[1-3 этажи - Могила]]**
**[[4 этаж - Подземное озеро]]**
**[[5 этаж - Ледник]]**
**[[6 этаж - Джунгли]]**
**[[7 этаж - Лава]]**
**[[8 этаж - Дика местность]]**
**[[9 этаж - Королевский люкс]]**
**[[10 этаж - Тронный зал]]**
**[[Сокровищница Назарика]]**

# Иерархия

* Близость к Аинзу
* Боевая мощь
* Ранги

Из-за того, что большая часть Гробницы состоит из рас гетероморфного происхождения, люди из внешнего мира рассматриваются в качестве низших видов. Большинство, если не все из существ Назарика, рассматривают людей как игрушек или продукты питания, однако существуют [некоторые](https://overlordanime.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%83%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%BB_%D0%9E%D0%BC%D0%B5%D0%B3%D0%B0 "Ауреол Омега") [исключения](https://overlordanime.fandom.com/ru/wiki/%D0%A6%D1%83%D0%B0%D1%80%D1%8D%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D1%8C%D1%8F_%D0%91%D1%8D%D0%B9%D1%80%D0%BE%D0%BD "Цуарэнинья Бэйрон"), где это общее правило игнорируется.

# Системы Назарика

Назарик имеет несколько корневых систем, которые существуют для поддержания активного состояния Гробницы и её стабильного функционирования.

## Система администрирования

Для получения доступа к этой системе требуется, чтобы Аинз произнес кодовые слова: «Источник Мастера - Открыть». В системе регистрируются ежедневные расходы на техническое обслуживание Гробницы, количество и типы присутствующих НИП, статус всевозможных магических ловушек и т.д. Здесь размещены имена всех НИП, созданных членами гильдии. Отсюда можно осуществлять масштабный контроль над ними. Кроме того, система также способна проверить текущую лояльность слуг.

## Система защиты

У Великой Гробницы Назарика есть система защиты, которой управляет Альбедо. Если Аинз даст ей особую команду, суккуб сможет даже использовать мины-ловушки, активация которых стоит золота. Эффект будет включать распыление ядовитого газа или создание внезапных волн нежити, которая станет атаковать вошедших врагов.

Интересным является способность системы защиты Назарика взаимодействовать с магией слежения и перехвата информации. Если кто-то вроде Альбедо или других НИП попытается наблюдать за Аинзом посредством магии слежения, последний автоматически ответит шпионам с помощью собственной магической контратаки. В худшем случае, если Альбедо будет делать это из стен Назарика, контратака будет перехвачена защитной сетью Гробницы, и та в свою очередь ответит обратной агрессией, результате чего обеим сторонам будет нанесён значительный урон. По словам Аинза, это может привести к ненужному ущербу как для него, так и для Назарика, поскольку они могут стать жертвами собственных магических атак, если с ними не обращаться осторожно.

## Система патрулирования

Альбедо разработала эту систему с целью устранения пробелов на маршрутах наземного патрулирования для создания открытых возможностей, подходящих для вторжения. Предполагается, что противник сразу же обнаружит любые слабые места в системе безопасности, как только они будут обнаружены, и разработает планы, предназначенные для их использования. Однако любые такие пробелы в патрулях Назарика находились под дистанционным наблюдением, что означало, что в действительности не было никаких слабых мест. Это была стратегия, которая создавала мнимые разрывы в безопасности, чтобы преднамеренно заманивать атакующих в ловушку.

## Круговая система уведомлений

Представляет собой принцип доставки курьерских сообщений. Разработан и создан самим правителем Великой гробницы Назарика. Суть состояла в использовании особой папки для заметок, которая передавалась бы между слугами для ускорения коммуникаций внутри Гробницы. Например, Стражи Этажей могут записывать туда некоторые несрочные сообщения и потом прочитывать их. До сих пор не было никакой другой системы, подобной её существованию. Такая организация коммуникаций внутри Назарика позволяет, например, передавать сообщения только между мужскими и женскими НИП при условии выдачи Аинзом соответствующего приказа.

# Механизмы Назарика

Некоторые описанные выше системы подземелья опираются на особые приспособления, имеющие магическую или механическую природу. Они разбросаны по всей Гробнице и создают упорядоченную сеть

## Разведка и получение информации (и пытки)

За пытки в гробнице отвечают [[Кёфуко]] и [[Нейрониста Пэйнкилла]], хотя последний отвечает и за получение сведений. 

## Ловушки 

Составляют важнейшую часть системы защиты Назарика. Эти приспособления активируются при соблюдении некоторых условий. Например, помещение злоумышленников на площадь ловушки-телепорта станет спусковым крючком её запуска, что переместит незадачливых воров в указанную зону. Ловушки могут быть специально задействованы Альбедо как часть мер противодействия атакующим.

- Ловушки-телепорты
- Ядовитые газы
- Мины

## Коммуникационные механизмы

Служат для обеспечения перемещений как внутри Назарика, так снаружи.

- Телепорты (штатные) - центр по управлению телепортами находится в Святилище Цветущей Вишни на 8 Этаже Назарика. Ауреол Омега предположительно управляет ими.
- Двери ( в т.ч. защитная магия на них) - расположены между некоторыми локациями в Назарике. Одна из таких защищает вход во внутреннюю часть Сокровищницы, где Актёр Пандоры бдительно стережёт Мировые Предметы и прочие артефакты. Проход через портал требует произношения особого пароля. Установлено, что вор высокого уровня вполне мог бы обойти данное неудобство за счёт своих особых навыков. На момент посещения Сокровищницы пароль от двери знали двое: Аинз и CZ2128.
- Порталы между Этажами Назарика - особый тип коммуникационных узлов, соединяющих Этажи Назарика. По задумке членов гильдии, атакующие должны были бы проходить с одного Этажа на другой именно через эти порталы (не считая ловушек-телепортов). Сами же гильдийцы вполне обходились кольцом Аинз Оал Гоун, которое позволяло перемещаться по Гробнице с некоторыми известными ограничениями. Известно, что в тот момент, когда кто-то пытается пройти на Этаж через данную дверь, соответствующий Страж моментально узнаёт об этом.

## Големы

Данные существа не обладают собственными сознанием и волей. 

- Големы Тронного Зала 10 Этажа
- Големы Амфитеатра 6 Этажа

Големы расположены на некоторых Этажах Назарика, в частности, на 10 и 6. Все вместе они представляют собой весьма грозную боевую силу.

## Искуственное освещение

Выполняет соответствующую функцию везде в Гробнице, где установлено. Интересно, что лампы в Тронном зале 10 Этажа одновременно являются мощными магическими ловушками.

# Внешние связи

## Ре-Эстиз

В королевстве Ре-Эстизе Империя Назарик имеет большое влияние по нескольким причинам:

* Штаб-квартира [[Себас Тиан]] и [[Солюшн Эпсилон]]. Хоть по иерархии Себас стоит выше, он играет роль личного дворецкого Солюшн. Они обладают большим влиянием среди знати в столице. В данный момент они занимаются группировками [[Шесть Рук]] и [[Восемь Пальцев]]. Под их контролем, которого он не осознает, находится [[Зак]]. 
* Штаб-квартира Альбедо.
* Деревня Карн. Хоть и располагается на территории королевства, но по сути контролируется Назариком.  
* [[Флудер Парадайн]], придворный маг империи Бахарут, полностью подчиняется воле Гоуна

***Links:*** [[Аинз Оал Гоун]] 

