20221001
Tags: #
# Header 

***Note:*** 

### Методология разработки
(каскадные/итеративные)

> * Waterfall  (описана 1970 Ройсом)
> Чаще всего такая система применяется в гос. проектах.
> 
> Проект разбивается на этапы (определение требований, проектирование, конструирование + воплощение, тестирование и отладка (верификация), инсталяция, поддержка)
> 
> *Удобства:* распределение задач, конечность проекта, конкретность бюджета.
> *Минусы:* нельзя исправить предыдущий шаг.
> 
> Incremental Model - waterfall + оценка

> * SCRUM - итерационный
> 
> Базовые принципы SCRUM:
> 1) **Работа короткими циклами (спринтами).** Проект делится на части и реализуется поэтапно.
> 2) **Гибкость.** После окончания каждого спринта проводится тестирование. При наличие ошибок меняется стратегия развитие или предсматривается список задач.
> 3) **Пользователи и заказчик учавствуют в разработке.** В команде есть представитель заказчика, через которого происходит взаимодействие пользователя и команды. Он принимает решение по дальнейшему развитию.
> 4) **Взаимодействие команды.** Люди взаимодействуют друг с другом.
> 
> Основные роли:
> 1) Владелец продукта (Product Owner).
> 2) Скрам-мастер (Scrum Master).
> 3) Разработчики (Delivery Team)
> 
> Принципы работы SCRUM-команды:
> 1) **Постоянное самосовершенствование**. Опытные сотрудники прокачивает менее опытных.
> 2) **Автономность.** Сотрудники команды должны отвечать не только за общий результат, но и выполнять обязанности индивидуально.
> 3) **Кросс-функциональность.** 
> 
> Ритуалы:
> --Стендап (15 мин)--|Планиров. сессия--Demo--|---- 
> 
> Стендап происходит несколько раз в день.
> В рамках Demo команда отчитывается о сделанном.
> Все это - внерабочие часы
> 
> Скрам доска:
>   To Do   | In Progress | Done
> Можно выделять общие часы на неделю и создавать стек задач.
> 
> * Бережливое производство - концепция управления производственным предприятием, основанная на постоянном стремлении к устранению всех видов потерь. Бередливое производство предполагает вовлечение в процесс оптимизации бизнеса каждого сотрудника и максимальную ориентацию на потребителя.
> 
> Kanban - минимальными усилиями достигается максимальный результат.
> 
> Agile - манифест (!!!)
> 1) Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов.
> 2) Работающий продукт важнее исчерпывающей документации.
> 3) Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта.
> 4) Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану.
> 
> То есть, не отрицая важности того, что справа, мы всё-таки больше ценим то, что слева

***Links:*** [[Лекции по ИСРПО]]

