20230629
Tags: #z #games 
# Имя 

# Описание

Ре-Эстиз очень древний город. Дороги мощёные только в пределах города. Кроме того существует также преступная организация под названием [[Восемь Пальцев]] (и лояльная им группировка [[Шесть Рук]]), которая обитает в подпольном мире и связана с некоторыми коррумпированными дворянами. Помимо этой организаии можно выделить [[Синяя Роза]], которая является по сути личными голворезами принцессы.

### **Замок Ро-Лэнт**: 
Он расположен в центре города, разделенный стеной, площадью 1400 метров. Его защищают двенадцать сторожевых вышек. Дворец Валенсия в замке Ро-Лэнт состоит из трёх секций, включая резиденцию королевской семьи. В нее входят король [[Ланпоса 3]], принцесса [[Тэйре Шарделон Райль Вайсельф]], принц [[Занак Варлеон Игана Райль Вайсельф]], принц [[Барбро Андориан Лейд Райль Вайсельф]], глава стражи [[Клаим]], капитаны гвардии [[Газеф Строноф]] и [[Бона Ингрэй]]. 

### Управленческий аппарат (лорды):
В их число входят [[Маркиз Рэйвен]], [[Маркиз Песпей]], [[Маркграф Урован]], [[Маркиз Волумлэш]], [[Маркиз Боулроб]], [[Граф Риттон]], [[Граф Торкель Каран Дейл Фёлькенхейм]] и его помощник [[Андре]], [[Граф Филипп]]. И возглавляет их [[Элиас Брандт Дэйл Рэйвен]].

### **Гильдия магов**: 
Штаб-квартира всех заклинателей магии в Королевстве. Институт, который поощряет создание новой магии и обучение следующего поколения заклинателей магии. Это именно то место, где создаются волшебные предметы и продаются по всему Королевству.
Гильдия представляет собой огромную башню-библиотеку, в которой заправляет нейтральный ангел [[Джамэйра]]-книжник, обладающий даром ясновидения.

### **Дом Газефа**: 
Резиденция [[Газеф Стронофа]], воина-капитана. Он намного меньше по сравнению с домами, в которых живут дворяне. Если сравнивать, дом выглядел так, как будто в нем мог жить приличный и богатый гражданин. Несмотря на это, он более чем подходит для трёх человек: Газефа и пожилой пары, работающих в качестве слуг ([[Гарет]] и [[Гера]]). Также в этом доме можно встретить [[Брейна Англаса]],  

### **Гильдия авантюристов**: 
Не особо популярное место ввиду отсутствия большого интереса и возможности людей выполнять задания. В основном люди этого королевства - крестьяне, из-за чего даже если задания и появляются, они скорее формальность для надежного способо оплатить услугу, ведь зачастую люди заранее знают, кто откликнется на их заказ. 
Однако, возле бездны количество команд и конкуренция выше, только из-за этого понятие авантюриста в этом королевстве не исчезло.
Отдельно также существует ранговая система для авантюристов:

1. Адамантовый (божества)
2. Орихалковый (сверх существа)
3. Мифриловый (военачальники)
4. Платиновый (солдаты)
5. Золотой (городская стража)
6. Серебряный (опытные ловчие)
7. Железный (охотники)
8. Медный (крестьяне)

Для поднятия "ранга" необходимо выполнить задание выше рангом. Возможен также переход на несколько рангов выше.

### **Ателье Кирюин** (Ривокс):
Одно из главных зданий города, ибо это ателье - одно из трёх предприятий, на котором держится экономика королевства и его боевая мощь.
Глава ателье - [[Кирюин Рагё]], а помогает ей великая кутерье [[Хариме Нуе]]. Помощник Рагё - [[Рэй Дэриван]]. 

### Церковь Бездны


# Принадлежащие города и деревни:

## Города

**1** [[Ирантель, город-крепость]]

## Деревни

**1** [[Карн, деревня]]

***Links:*** [[DnD]] 

