20230202
Tags: #z #prose 
# "Господи, я прошу не о чудесах и не о миражах, а о силе каждого дня. Научи меня искусству маленьких шагов"

***Note:*** 

>Господи, я прошу не о чудесах и не о миражах, а о силе каждого дня.  
Научи меня искусству маленьких шагов.  
Сделай меня наблюдательным и находчивым, чтобы в пестроте будней вовремя останавливаться на открытиях и опыте, которые меня взволновали.  
Научи меня правильно распоряжаться временем моей жизни.  
Подари мне тонкое чутье, чтобы отличать первостепенное от второстепенного.  
Я прошу о силе воздержания и меры, чтобы я по жизни не порхал и не скользил, а разумно планировал течение дня, мог бы видеть вершины и дали и хоть иногда находил бы время для наслаждения искусством.  
Помоги мне понять, что мечты не могут быть помощью. Ни мечты о прошлом, ни мечты о будущем.  
Помоги мне быть здесь и сейчас и воспринять эту минуту как самую важную.  
Убереги меня от наивной веры, что все в жизни должно быть гладко.  
Подари мне ясное сознание того, что сложности, поражения, падения и неудачи являются лишь естественной составной частью жизни, благодаря которой мы растем и зреем.  
Напоминай мне, что сердце часто спорит с рассудком.  
Пошли мне в нужный момент кого-то, у кого хватит мужества сказать мне правду, но сказать ее любя!  
Я знаю, что многие проблемы решаются, если ничего не предпринимать, так научи меня терпению.  
Ты знаешь, как сильно мы нуждаемся в дружбе. Дай мне быть достойным этого самого прекрасного и нежного дара судьбы.  
Дай мне богатую фантазию, чтобы в нужный момент, в нужное время, в нужном месте, молча или говоря, подарить кому-то необходимое тепло.  
Сделай меня человеком, умеющим достучаться до тех, кто совсем "внизу".  
Убереги меня от страха пропустить что-то в жизни.  
Дай мне не то, чего я себе желаю, а то, что мне действительно необходимо.  
Научи меня искусству маленьких шагов.

> Господи! Дай мне силы изменить в моей жизни то, что я могу изменить, дай мужество и душевный покой принять то, что изменить не в моей власти, и дай мне мудрость отличить одно от другого.


***Links:*** [[Принципы и ценности]] 

