
20230430
Tags: #conspect 

# Квадранты срочное-важное

Framework

Разделить дела на теги "Важное/Не важное", "Срочное/Не срочное".

Выпиши список актуальных дел.
* В "срочное-не важное" попадает тушение пожара. То есть будет плохо, если не сделать это дело, но не будет сильно лучше, если сделать. Например, вынести мусор, военкомат, поликлиника, диплом, подготовка к экзаменам.
* В "срочное-важное" попадают задачи, которые сли сделать, то это приведет к прогрессу по целям. Если не сделать - больно. Например, учеба, работа.
* "Важное-не срочное". Если делать, то супер, иначе ничего страшного. Например, тренировки, чтение, чек-ап.
* В "не важное-не срочное" попадает в основном развлечение (или отдых). 


Дальше будет больно, зато будет огромный буст.

**Удаляем** блок "не важно-не срочно", удаляем от туда дела. Берешь телефон? Убери его подальше. Удали игру с компа, убери стол, выключи уведовления.
Так же удаляем блок "важное-не срочное".

Этот "пост" должен держать пару дней (возможно неделю). Фокус нужно держать на блоке с "Срочно". Между "важно" и "срочно" необходимо выбрать "срочно", ибо будет хуже от несделанного от срочного, чем хорошо от важного 

Итог: выкинуть все не срочные дела, делать важные и срочные дела, а срочные и не важные дела сделать максимально быстро, срочно, чтобы избавиться от этого как можно быстрее. Вот прямо сейчас, в моменте. 

В идеале нужно жить в блоках важного, а остальные блоки разгружаются за минимальное время, в них не копятся задачи. А отдых появляется сам собой.

Прикольным дополнением будет голосовое сообщение или текст для себя же как аргументация для ограничений выше. Круто было бы сделать "механизм" на переход в состояние "кризис-менеджмент" и на полуавтомате перейти в то состояние.

***Links:*** [[9Lists]]