
20230406
Tags: #conspect 

# Нужно ли ставить цели и зачем?

### Концепция целей

В голову приходит идея, развиваясь она может превратиться в цель. К ней нужно продумать шаги для достижения 

Цель - отличная от задачи или проекта концепция.

Цель - это довольно долгосрочная вещь (год+). Хочешь привычки, хочешь результаты и достжения, изменение жизни - это все цели. Причем "хочу иметь спортивный образ жизни" или "ходить в зал" это не совсем цели, это обычные задачи. Настоящая цель связанная с этими задачами лежит немного "выше", на мета-уровне. Она должна быть измерима и мотивирующей.

"Цель как морковка для тебя". Она помогает четко принимать быстро решения, которые помогают тебе достичь ее. Важно, чтобы цель была именно ТВОЕЙ.

### Поддержка актуальности

В системе 9-ти списков хочется иметь свои текущие цели как мотиватор к действию или как опцию. Для этого нужно хотя бы **ЗНАТЬ СВОИ ЦЕЛИ** и перечитывать их время-от-времени. В модуле новогоднего планирования очень хороший framework чтобы генерировать себе цели (раз в год). 

Так же как дополнение можно устраивать планирование кварталами, когда весь список пересматривается по принципу "действительно ли они соответсвуют внутренним ценностям, ведут ли они меня к цели, являются ли они моими, что повляило, что помогло, что помешало, может цель не актуальна больше, может переформулировать?". Удобно квартальное планирование ставить на week review.

Причем даже если они не выписаны у тебя, то они все равно у тебя есть. Человек всегда целеустремлен.

### Где живут цели

Одна большая заметка-результат за год. Было бы неплохо иметь еженедельную или ежемесячную заметку по результатам недели или месяца соответственно.

### Метафора про самолет

Самолет имеет курс и от него постоянно отклоняется, но всегда возвращается. Так же и с жизнью.
Ты не можешь не планировать или жить без целей. Однако цели выбирают не пилоты, а пассажиры. Вместо того чтобы вести самолет по курсу, делать все с полным осознанием, ты позволяешь внутренним сущностям, которых не понимаешь, вести себя по нестандартным путям. Так недалеко скатиться в "вижу еду, хочу, ем. Кайф". А потом потолстел, но это то, что хотела твоя голова в твоем базовом режиме. Самолет полетел не туда, вниз. Иногда самолет может даже полететь вообще в случайное направление.

Идея иметь цели в письменном виде актуальна и полезна.  

### Проблема контроля

Наличие или отсутствия хорошо сформулированных и расписанных целей это вопрос "насколько тебе нравится контроль". Нравится ли тебе упорядченность, контролировать действительность вокруг себя.

Может тебе такое не интересно? Тебе нравится, когда ты "ветренный"?

Цели должны быть такими, что после ее написания у тебя была мысль "Ааа... Зачем писать остальные, я хочу сейчас этой заняться, она такая прикольная".

# Task

Твои глобальные желания должны быть приоритетнее чем локальные. Ибо глобальные ставила более глубокая и разумная версия "тебя" чем та, которая ставила локальные. 

Накидай в корзину мечт, больших целей и прочего + выбери из прошлых накидываний. В качестве ответа укажи, сколько получилось пунктов.
Пересмотри новогоднее планирование.

***Links:*** [[9Lists]]